<h1 align="center">Лабораторные работы по курсу «Операционные системы»</h1>

- *[Лабораторная работа №1. Введение в Windows Script Host и JScript](https://github.com/Flockk/operating-system/blob/main/Lab1/Lab1.js)* 
- *[Лабораторная работа №2. Разработка сценариев на языке JScript](https://github.com/Flockk/operating-system/tree/main/Lab2)*
- *[Лабораторная работа №3. Работа с объектами WSH](https://github.com/Flockk/operating-system/tree/main/Lab3)* 
- *[Лабораторная работа №4. Работа со средой](https://github.com/Flockk/operating-system/tree/main/Lab4)*
- *[Лабораторная работа №5. Работа с файловой системой](https://github.com/Flockk/operating-system/tree/main/Lab5)*
- *[Лабораторная работа №6. Файловая система операционной системы UNIX](https://github.com/Flockk/operating-system/tree/main/Lab6)*
- *[Лабораторная работа №7. Разработка простейших приложений](https://github.com/Flockk/operating-system/tree/main/Lab7)*

____

<h3 align="center">Лабораторная работа №1. Введение в Windows Script Host и JScript</h3>

**Задание:** Разработать процедуру расчета суммы n первых членов ряда, в соответствии с индивидуальным заданием. Вычисление факториалов произвести в
циклах.

<p align="center">
    <img src="https://latex.codecogs.com/svg.image?(1)/(1)&space;&plus;&space;(2!)/(2^2)&space;&plus;&space;(3!)/(3^3)&space;&plus;&space;...&space;&plus;(n!)/(n^n)&space;" title="https://latex.codecogs.com/svg.image?(1)/(1) + (2!)/(2^2) + (3!)/(3^3) + ... +(n!)/(n^n) " />
</p>

____

<h3 align="center">Лабораторная работа №2. Разработка сценариев на языке JScript</h3>

**Задание №1:** Разработать процедуру расчета суммы n первых членов ряда, в соответствии с индивидуальным заданием. Вычисление факториалов произвести с помощью рекурсивных процедур.

<p align="center">
    <img src="https://latex.codecogs.com/svg.image?(1)/(1)&space;&plus;&space;(2!)/(2^2)&space;&plus;&space;(3!)/(3^3)&space;&plus;&space;...&space;&plus;(n!)/(n^n)&space;" title="https://latex.codecogs.com/svg.image?(1)/(1) + (2!)/(2^2) + (3!)/(3^3) + ... +(n!)/(n^n) " />
</p>

**Задание №2:** Разработать процедуру расчета суммы n первых членов ряда, в соответствии с индивидуальным заданием. Вычисление математических функций
произвести с использованием встроенного объекта Math.

<p align="center">
    <img src="https://latex.codecogs.com/svg.image?sin(x)/2&space;&plus;&space;sin(2*x)/2^2&space;&plus;&space;...&space;&plus;&space;sin(n*x)/2^n&space;&space;" title="https://latex.codecogs.com/svg.image?sin(x)/2 + sin(2*x)/2^2 + ... + sin(n*x)/2^n "/>
</p>

**Задание №3:** Разработать процедуру обработки текста, в соответствии с индивидуальным заданием. Все текстовые преобразования произвести с использованием
встроенного объекта String. 
Составить процедуру, которая в заданном тексте убирает лишние пробелы между словами, оставляя их по одному. В качестве результата вывести исходный и
преобразованный тексты.

____

<h3 align="center">Лабораторная работа №3. Работа с объектами WSH</h3>

**Задание №1:** Разработать процедуру расчета суммы n первых членов ряда, в соответствии с индивидуальным заданием. Организовать ввод исходных данных в процедуру с помощью параметров командной строки при вызове процедуры. 

<p align="center">
    <img src="https://latex.codecogs.com/svg.image?(1)/(1)&space;&plus;&space;(2!)/(2^2)&space;&plus;&space;(3!)/(3^3)&space;&plus;&space;...&space;&plus;(n!)/(n^n)&space;" title="https://latex.codecogs.com/svg.image?(1)/(1) + (2!)/(2^2) + (3!)/(3^3) + ... +(n!)/(n^n) " />
</p>

**Задание №2:** Разработать процедуру расчета суммы n первых членов ряда, в соответствии с индивидуальным заданием. Организовать ввод исходных данных в
процедуру с помощью параметров командной строки при вызове процедуры.

<p align="center">
    <img src="https://latex.codecogs.com/svg.image?sin(x)/2&space;&plus;&space;sin(2*x)/2^2&space;&plus;&space;...&space;&plus;&space;sin(n*x)/2^n&space;&space;" title="https://latex.codecogs.com/svg.image?sin(x)/2 + sin(2*x)/2^2 + ... + sin(n*x)/2^n "/>
</p>

**Задание №3:** Разработать процедуру обработки текста, в соответствии с индивидуальным заданием. Организовать ввод исходных данных в процедуру с помощью параметров командной строки при вызове процедуры. Составить процедуру, которая в заданном тексте убирает лишние пробелы между словами, оставляя их по одному. В качестве результата вывести исходный и преобразованный тексты.
____

<h3 align="center">Лабораторная работа №4. Работа со средой</h3>

**Задание №1:** Разработать процедуру вывода справки о командах MS DOS с возможностью перенаправления справочной информации в файл. Организовать ввод
имени интересуемой команды, пути и имени результирующего файла в процедуру с помощью параметров командной строки при вызове процедуры. 

**Задание №2:** Разработать процедуру запуска Блокнота для создания новой или редактирования существующей процедуры с возможностью ее последующего запуска в оконном режиме или режиме командной строки. Организовать ввод пути и имени редактируемой процедуры и режим ее запуска с помощью параметров командной строки.

**Задание №3:** Разработать процедуру, выполняющую заданную в индивидуальном задании последовательность операций над файлами (каталогами) с помощью команд MS. Организовать ввод всех исходных данных в процедуру с помощью параметров командной строки при вызове процедуры. Предусмотреть возможность перенаправления результатов выполнения процедуры в файл.

1. Копирование файлов:
    + 1.1. Создать исходный каталог;
    + 1.2. С помощью Блокнота создать исходный файл;
    + 1.3. Создать результирующий каталог;
    + 1.4. Скопировать исходный файл в результирующий каталог;
    + 1.5. Запустить Блокнот для редактирования файла в результирующем каталоге;
    + 1.6. Сравнить файлы в исходном и результирующем каталогах. 
____

<h3 align="center">Лабораторная работа №5. Работа с файловой системой</h3>

**Задание №1:** Разработать процедуру, выполняющую заданную в индивидуальном задании последовательность операций над файлами (каталогами) с помощью различных объектов работы с файловой системой. Организовать ввод всех исходных данных в процедуру с помощью параметров командной строки при вызове процедуры. Предусмотреть возможность перенаправления результатов выполнения процедуры в файл.

1. Копирование файлов:
    + 1.1. Создать исходный каталог;
    + 1.2. С помощью Блокнота создать исходный файл;
    + 1.3. Создать результирующий каталог;
    + 1.4. Скопировать исходный файл в результирующий каталог;
    + 1.5. Запустить Блокнот для редактирования файла в результирующем каталоге;
    + 1.6. Сравнить файлы в исходном и результирующем каталогах. 


**Задание №2:** Разработать процедуру обработки текстового файла, в соответствии с индивидуальным заданием. Организовать ввод исходных данных в процедуру с помощью параметров командной строки при вызове процедуры. Создание исходного текста на русском языке в текстовом файле произвести в процедуре путем вызова Блокнота. Предусмотреть возможность перенаправления результатов выполнения процедуры в файл.

Задан исходный текст на русском языке. Длина текста - не более NL символов, длина строки - не более NS символов, длина слова – не более NW
символов. Исходный текст должен заканчиваться точкой. Составить процедуру, которая в заданном тексте убирает лишние пробелы между словами, оставляя их по одному. В качестве результата вывести исходный и преобразованный тексты.

____

<h3 align="center">Лабораторная работа №6. Файловая система операционной системы UNIX</h3>

**Задание:** Выполнить заданную в индивидуальном задании последовательность операций над файлами (каталогами). Предусмотреть возможность перенаправления результатов выполнения команд в файл.

1. Копирование файлов:
    + 1.1. Создать исходный каталог;
    + 1.2. Создать исходный файл; 
    + 1.3. Создать результирующий каталог;
    + 1.4. Скопировать исходный файл в результирующий каталог;
    + 1.5. Изменить файлы в исходном и результирующем каталогах;
    + 1.6. Вывести оглавление исходного и результирующего каталогов.
    
____

<h3 align="center">Лабораторная работа №7. Разработка простейших приложений</h3>

**Задание:** Разработать и выполнить программу расчета суммы n первых членов ряда, в соответствии с индивидуальным заданием:

<p align="center">
    <img src="https://latex.codecogs.com/svg.image?(1)/(1)&space;&plus;&space;(2!)/(2^2)&space;&plus;&space;(3!)/(3^3)&space;&plus;&space;...&space;&plus;(n!)/(n^n)&space;" title="https://latex.codecogs.com/svg.image?(1)/(1) + (2!)/(2^2) + (3!)/(3^3) + ... +(n!)/(n^n) " />
</p>

